DATASET PROJET SKIN DISEASES DETECTION

Le dataset du projet est issu du site Kagel : https://www.kaggle.com/datasets/shubhamgoel27/dermnet
Ce dataset ne comprenant que des images de "peaux malades", il faudra prévoir de constituer un autre dataset de "peaux saines".

Analyse :

Nombre total d'images : 19840
	Nombre d'images peaux malades : 19540
	Nombre d'images peaux saines : 300

Nombre total de classes : 24
	Nombre de classe peaux malades : 23
	Nombre de classe peaux saines : 1

Dataset Test : 25 % du dataset total
Dataset Train : 75 %

Remarques :
On observe la présence de filigrane sur les images du dataset "Peaux malades".
L'entrainement des modèles (transfer learning + custom) sera réalisé avec ces filigranes. Des corrections seront apportées selon les résultats. 
Les photos sont en couleurs et de dimensions variables. Il faudra donc prévoir de les redimensionner.
On constate également la présence de photos "hors-sujet" (forêt, insecte, schéma, etc...). Il faudra prévoir de les identifier et les supprimer.
Le modèle de transfer learning devrait permettre ça.

Preprocessing :

1 - Redimensionnement des images => 512 x 512
Librairie Python utilisée : PIL

2 - Suppression des images "hors-sujet" (Voir avec Patrice)

Drive :
https://drive.google.com/drive/folders/1T9PUISWKd0SjyDI6zbd2wSA3XZrRPKUV?usp=sharing
